أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة العمود بلفة في اللفة الخلفية
والعمود بلفة في اللفة الأمامية
غرزة العمود بلفة في اللفة الخلفية اسمها بالإنجليزي
Back Loop Double Crochet stitch
واختصارها
BL DC
أما غرزة العمود بلفة في اللفة الأمامية فبالإنجليزي اسمها
Front Loop Double Crochet stitch
واختصارها
FL DC
ورمزهم الاثنين في الباترون موجود على الشاشة
هنبدأ مع بعض بغرزة العمود بلفة في اللفة الخلفية أو الباك لوب
هنبدأ العمود بلفة بارتفاعه زي ما احنا عارفين ثلاث غرز سلسلة
زي ما شفنا واحنا عارفين الباك لوب
والفرونت لوب
هنبدأ ندخل في الباك لوب
ونعمل العمود بلفة
الـ ( V shape) واضح، وواضح فيه الباك لوب
هناخد اللفة وندخل في الباك لوب نسحب ونكمل العمود بتاعنا
كده، نلف وندخل في الباك لوب
كده زي ما احنا شايفين
الباك لوب
هناخد بالنا إن الباك لوب لما بندخل فيه بيبقى عامل بروز شوية
نلف السطر الثاني، نبدأ بثلاث غرز سلسلة ارتفاع العمود بلفة
وطبعاً واخدين بالنا إننا بنلف كده أو كده الـ (V shape) ثابت
شكله وثابت فيه الباك لوب والفرونت لوب عشان مانتلخبطش
فمانحسش إن هيبقى فيه تغيير،لأ هو واحد
الباك لوب
طبعاً احنا ممكن نعمل أي غرزة، غرزة حشو غرزة عمود بلفة أو غرزة
عمود بلفتين أو أي غرزة ممكن نعملها في الباك لوب أو الفرونت لوب
لأن الفرق بيكون بس في مكان اللي هندخل فيه بالإبرة
يعني احنا بنلف دلوقتي بندخل في الباك لوب، ممكن ندخل في الفرونت لوب
أي غرزة أياً كانت ممكن ندخل بيها في الباك لوب أو الفرونت لوب
كده احنا اتعلمنا مع بعض العمود بلفة في اللفة الخلفية أو الباك لوب
وده شكله
وزي ما قلنا هنحس ببروز شوية لو قارناه بالعمود بلفة في اللفة
الأمامية لما ندخل في اللفة الأمامية أو الفرونت لوب
بيبقى فيه بروز أكثر، فيه خط اه بس ده بارز أكثر هنحسه واحنا بنشتغل
هنشتغل مع بعض بقى العمود بلفة في اللفة الأمامية
نبدأ بردو بثلاثة سلسلة
الـ (V shape) اهو
ده الباك، ده الفرونت اللي هنشتغل فيه
تمام
هنبدأ بلفة
ندخل في الفرونت لوب أو اللفة الأمامية
اللي بعدها
مركزين، آدي خدنا اللفة إبرتنا بتدخل فين ماعدتش ال (V)
كلها طبعاً اهو، عدينا بس الفرونت لوب، اللفة الأمامية دي
سحبنا وكملنا العمود فيها
كده
بندخل في الفرونت
زي ما احنا شايفين كده
وهكذا
مكملين
في الفرونت لوب
هنلف نبدأ السطر الثاني
ناخد بالنا من الفرونت لوب ومانتلخبطش
لفة
وهكذا
كده احنا عملنا العمود بلفة
في الفرونت لوب
الباك لوب، والفرونت لوب
شكراً